# 性能问题

### 为什么要将css 放到头部，js放到页脚部分？

首先了解一下href和src的区别，href是异步加载资源，当css使用href引用，浏览器会并行下载资源，不会停止对当前文档的加载。src是同步，指向的内容会嵌入到文档中当前标签的位置，常用的有img,script，浏览器解析到该元素时会停止对文档的渲染，直至加载完成。

将css放在头部是在加载HTML生成DOM树的时候可以同时对DOM树进行渲染，这样可以防止闪跳，白屏或布局混乱。

将js放在后面是因为js可能会改变DOM树的结构，所以需要一个稳定的DOM树，同时由于其加载后会立即执行，会阻塞解析DOM，影响DOM树的绘制。

渲染引擎在取得内容后的基本流程：

解析html以构建dom树 -> 构建render树 -> 布局render树 -> 绘制render树

### 引入样式的几种方式的权重？

三种插入样式的途径：

1、外联

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css" />
```

2、内联

```html
<head>
<style type="text/css">
  p {margin-left: 20px;} 
</style>
</head>
```

3、行间式

```html
<p style="color: sienna; margin-left: 20px"></p>
```

**权重：**

第一等：代表内联样式，如: style=””，权值为1000。

第二等：代表ID选择器，如：#content，权值为100。

第三等：代表类，伪类和属性选择器，如.content，权值为10。

第四等：代表类型选择器和伪元素选择器，如div p，权值为1。  

### css属性书写顺序建议？

（1）定位属性：position  display  float  left  top  right  bottom   overflow  clear   z-index

（2）自身属性：width  height  padding  border  margin   background

（3）文字样式：font-family   font-size   font-style   font-weight   font-varient   color   

（4）文本属性：text-align   vertical-align   text-wrap   text-transform   text-indent    text-decoration   letter-spacing    word-spacing    white-space   text-overflow

（5）css3中新增属性：content   box-shadow   border-radius  transform……

**目的**：减少浏览器reflow（回流），提升浏览器渲染dom的性能

**原理**：浏览器的渲染流程为——

①解析html构建dom树，解析css构建css树：将html解析成树形的数据结构，将css解析成树形的数据结构

②构建render树：DOM树和CSS树合并之后形成的render树。

③布局render树：有了render树，浏览器已经知道那些网页中有哪些节点，各个节点的css定义和以及它们的从属关系，从而计算出每个节点在屏幕中的位置。

④绘制render树：按照计算出来的规则，通过显卡把内容画在屏幕上。

css样式解析到显示至浏览器屏幕上就发生在②③④步骤，可见浏览器并不是一获取到css样式就立马开始解析而是根据css样式的书写顺序将之按照dom树的结构分布render样式，完成第②步，然后开始遍历每个树结点的css样式进行解析，此时的css样式的遍历顺序完全是按照之前的书写顺序。在解析过程中，一旦浏览器发现某个元素的定位变化影响布局，则需要倒回去重新渲染正如按照这样的书写书序：

width: 100px;

height: 100px;

background-color: red ;

position: absolute;

当浏览器解析到position的时候突然发现该元素是绝对定位元素需要脱离文档流，而之前却是按照普通元素进行解析的，所以不得不重新渲染，解除该元素在文档中所占位置，然而由于该元素的占位发生变化，其他元素也可能会受到它回流的影响而重新排位。最终导致③步骤花费的时间太久而影响到④步骤的显示，影响了用户体验。

所以规范的的css书写顺序对于文档渲染来说一定是事半功倍的。

repaint（重绘）：改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性时，屏幕的一部分要重画，但是元素的几何尺寸没有变。

注意：

a.render树的结构不等同于DOM树的结构，一些设置display:none的节点不会被放在render树中，但会在dom树中。

b.有些情况，比如修改了元素的样式，浏览器并不会立刻reflow或repaint，而是把这些操作积攒一批，然后做一次reflow，这也叫做异步reflow.但在有些情况下，比如改变窗口，改变页面默认的字体等，对于这些情况，浏览器会马上进行reflow.

c.为了更好的用户体验，渲染引擎将会尽可能早的将内容呈现到屏幕上，并不会等到所有的html都解析完成之后再去构建和布局render树。它是解析完一部分内容就显示一部分内容，同时，可能还在通过网络下载其余内容。

### 如何查找白屏问题？

1、先确保网络连接通畅。
2、查看网络url地址是否输入有误。
3、打开控制台查看报错信息。
4、查看接口访问是否有请求。
5、查看路由是否有path或者name的错误，导致加载了不存在的页面。
一般这几个步骤走完，基本能够定位问题了

这个问题很有意思，就经验来说，如果页面完全一片空白。极有可能是后端出现问题，并且禁用了错误输出。比如apache2，后端配置无错误输出，并且服务状态500，这个时候页面就是一片空白。
如果是前端导致的，那么极有可能是单页应用异常，因为普通的html输出，哪怕出了一些错误，也不太可能一片空白。
排查步骤如下：
1、打开能看到源码和request、response的浏览器，如chrome，查看源码输出，如果做不到，那么使用局域网数据监控软件查看页面输出。查看源码是否有异常，http状态等，本步骤用于检查具体是后端还是前端问题，还是网络问题。
2、如果是后端问题，那么后端查看accesslog、程序日志，看看是否有问题
3、如果是前端问题，那么根据给出的js异常之类的排查